
فرض دو 

مشاهده می‌شود که مقدار پی ولیو برابر با صفر است. بنابراین فرض اولیه که عدم وجود تفاوت معنادار میان قیمت کتاب های جلد سخت و شومیز می‌باشد، رد می‌شود. با توجه به مقدار آماره تی که مثبت میباشد نتیجه می‌گیریم که قیمت کتاب های جلد سخت به طور معناداری بیشتر از جلد شومیز است . در رابطه با این تفاوت میتوان دو توجیحه آورد.

یک) تفاوت در هزینه تولید: یکی از توجیه‌های ممکن برای تفاوت معنادار در قیمت بین نسخه‌های جلد سخت و شومیز این است که هزینه تولید این دو نسخه با یکدیگر متفاوت است. احتمالاً نسخه‌های جلد سخت به عنوان یک محصول با کیفیت بالا تولید می‌شوند و هزینه تولید بیشتری نسبت به نسخه‌های شومیز دارند. این هزینه‌های اضافی می‌توانند به قیمت نسخه‌های جلد سخت اضافه شود.

دو) پذیرش افراد به قیمت بیشتر: دیگر توجیهی که ممکن است وجود داشته باشد، این است که برخی از مشتریان به دلایل خاصی تمایل دارند که نسخه‌های جلد سخت را به قیمت بالاتری خریداری کنند. یکی از دلایل این افراد میتواند این باشد که کتاب های جلد سخت مقاوم تر بوده و سخت تر از کتاب های جلد شومیز آسیب میبینند.
